# Java简介

Java是Sun公司推出的能够跨越多平台的、可移植性最高的一种面向对象的编程语言，
也是目前最先进、特征最丰富、功能最强大的计算机语言。利用Java可以编写桌面应用程序、Web应用程序、
分布式系统应用程序、嵌入式系统应用程序等，从而使其成为应用最广泛的开发语言。

Java介于编译型语言和解释型语言之间。编译型语言如C、C++，代码是直接编译成机器码执行，
但是不同的平台（x86、ARM等）CPU的指令集不同，因此，需要编译出每一种平台的对应机器码。
解释型语言如Python、Ruby没有这个问题，可以由解释器直接加载源码然后运行，代价是运行效率太低
。而Java是将代码编译成一种“字节码”，它类似于抽象的CPU指令，然后，针对不同平台编写虚拟机，
不同平台的虚拟机负责加载字节码并执行，这样就实现了`一次编写，到处运行`的效果。
当然，这是针对Java开发者而言。对于虚拟机，需要为每个平台分别开发。为了保证不同平台、
不同公司开发的虚拟机都能正确执行Java字节码，SUN公司制定了一系列的Java虚拟机规范。
从实践的角度看，JVM的兼容性做得非常好，低版本的Java字节码完全可以正常运行在高版本的JVM上。

为了满足不同开发人员的需求，Java开发分成了以下3个方向：

1. Java SE：主要用于桌面程序的开发。它是学习Java EE和Java ME的基础。
2. Java EE：主要用于网页程序的开发。随着互联网的发展，越来越多的企业使用Java语
3. Java ME：主要用于嵌入式系统程序的开发。

简单来说，Java SE就是标准版，包含标准的JVM和标准库，而Java EE是企业版，
它只是在Java SE的基础上加上了大量的API和库，以便方便开发Web应用、数据库、消息服务等，
Java EE的应用使用的虚拟机和Java SE完全相同。

Java ME就和Java SE不同，它是一个针对嵌入式设备的瘦身版，Java SE的标准库无法在Java ME上使用，
Java ME的虚拟机也是瘦身版。

还有2个规范

> JSR规范：Java Specification Request\
> JCP组织：Java Community Process

为了保证Java语言的规范性，SUN公司搞了一个JSR规范，凡是想给Java平台加一个功能，比如说访问数据库的功能，
大家要先创建一个JSR规范，定义好接口，这样，各个数据库厂商都按照规范写出Java驱动程序，
开发者就不用担心自己写的数据库代码在MySQL上能跑，却不能跑在PostgreSQL上。

所以JSR是一系列的规范，从JVM的内存模型到Web程序接口，全部都标准化了。而负责审核JSR的组织就是JCP。

## Java语言的特性

### 1.简单
Java语言的语法简单明了，容易掌握，而且是纯面对对象的语言。Java语言的 简单性主要体现在以下几点：
1. 语法规则和C++类似。从某种意义上讲，Java语言是由C和C++语言转变而来，
   所以C程序设计人员可以很容易地掌握Java语言的语法。
1. Java语言可以对C++进行了简化和提高。
1. Java提供了丰富的类库和API文档以及第三方开发包，另外还有大量的基于Java的开源项目，现在JDK也开放源代码了，
   读者可以通过分析项目的源代码，提高自己的编程水平。

### 2.面向对象
Java语言本身是一种面向对象的程序设计语言。Java提倡万物皆对象，语法中不能在类外面定义单独的变量和方法，
也就是说，Java语言最外部的数据类型是对象，所有的元素都要通过类和对象来访问。

### 3.分布性
Java的分布性包括操作分布和数据分布，其中操作分布是指在多个不同的主机上布置相关操作。
而数据分布是将数据分别存放在多个不同的主机上，这些主机是网络中的不同成员。Java可以凭借URL对象访问网络对象，
访问方式与访问本地系统相同。

### 4.可移植性

Java程序具有与体系结构无关的特性，从而使Java程序可以方便地移植到网络的不同计算机中。
同时，Java的类库中也实现了针对不同平台的接口，使这些类库也可以移植。

### 5.解释性
运行Java程序需要解释器。任何移植了Java解释器的计算机或其他设备都可以用Java字节码进行解释执行。
字节码独立于平台，它本身携带了许多编译时信息，使得连接过程更加简单，开发过程也就更加迅速，更具探索性。

### 6.安全性
Java语言删除了类似C语言中的指针和内存释放等语法，从而有效地避免了非法操作内存。
Java程序代码要经过代码校验、指针校验等很多的测试步骤才能够运行，所以未经允许的Java程序不可能出现损害系统平台的行为，
而且使用Java可以编写防病毒和防修改的系统。

### 7.健壮性
Java的设计目标之一是编写多方面可靠的应用程序，Java将检查程序在编译和运行时的错误，以及消除错误。
类型检查能帮助用户检查出许多开发早期译出现的错误。同时，很多集成开发工具IDE（如Eclipse、NetBeans）
的出现使编译和运行Java程序更加容易。

### 8.多线程
多线程机制能够使应用程序在同一时间并行执行多项任务，而且相应的同步机制可以保证不同线程能够正确地共享数据。
使用多线程，可以带来更好的交互能力和实时行为。

### 9.高性能
Java编译后的字节码是在解释器中运行的，所以它的速度比多数交互应用程序提高了很多。另外，
字节码可以在程序运行时被翻译成特定平台的机器指令，从而进一步提高运行速度。

### 10.动态
Java在很多方便比C和C++更能够适应发展的环境，可以动态调整库中方法和变量的增加，而客户端却不需要作任何更改。
在Java中动态调整是非常简单、直接的。
